I’m just watching all the beauty.
Sto guardando tutta la bellezza.
You looked so beautiful at the airport.
Eravate così belli all’aeroporto!
Such a joy for me to see you in that shape.
Che gioia per me vedervi in quell’aspetto.
It’s a
È...
rare occasion sometimes
un’occasione rara, quella in cui talvolta
that you feel oneness with the whole universe,
sentite l’unione con l’intero universo,
absolutely oneness with the whole universe,
l’assoluta unione con l’intero universo,
when you feel the love that exists between all of you.
quando sentite l’amore esistente fra tutti voi.
It’s the love between you,
L’amore tra voi,
oneness between you,
l’unione tra voi,
the way you all have opened your heart to each other
il modo in cui tutti avete aperto il vostro cuore gli uni agli altri,
as good human beings, as realized souls, as saints -
da esseri umani buoni, da anime realizzate, da santi,
it’s the most fulfilling and satisfying thing for Me.
è per me la cosa più appagante e soddisfacente.
When a saint used to meet another saint, say in India, what would happen?
In India, ad esempio, quando un santo incontrava un altro santo,
There was a saint in Maharashtra who was a tailor, but he was a saint.
C’era un santo, in Maharashtra, che era un sarto ma era un santo -
Saint is a saint whether he’s a tailor or he could be anything.
un santo è un santo, che sia un sarto o altro -
And there was another saint who was a potter,
e c’era un altro santo che era un vasaio,
who used to make pots, and things like that, out of clay.
il quale modellava vasi e altri oggetti con l’argilla.
So this saint, Namadeva, went to see this potter
Questo santo, Namadeva, andò a trovare questo vasaio
who was making some pots out of clay.
che stava facendo alcuni vasi di argilla.
And he looked at him.
Lo guardò
And the feeling that came into his heart is expressed -
e, il sentimento che nacque nel suo cuore lo espresse,
he was a great poet also, Namadeva - so he says,
(poiché) Namadeva era anche un grande poeta, lo disse
in Marathi it is, but I’ll translate it in English - “I came here
in marathi, ma lo tradurrò in inglese: “Sono venuto qui
to see the Chaitanya, the formless,
per vedere il Chaitanya, il senza forma,
but the formless is standing before me in the form”.
ma il senza forma è davanti a me nella forma”.
So to appreciate
Manifestò così il suo apprezzamento
the other saint he said, “Now the whole Chaitanya, the whole
per l’altro santo: “Ora l’intero Chaitanya, l’intero
all-pervading power of God’s love has come in your form before me.
potere onnipervasivo dell’amore di Dio è venuto davanti a me nella tua forma,
I see it”.
ed io lo vedo”.
How to address, just think of it.
Osservate il modo di rivolgersi, pensate;
At that moment, spontaneously he said this.
in quel momento disse questo, spontaneamente.
That is how you are all saints, and saints have to see that,
È così che voi siete tutti santi e i santi devono rendersi conto
that you are the form of that love of God’s all pervading power.
di essere la forma dell’energia onnipervasiva dell’amore di Dio.
You are in the form of that, all of you.
Voi siete in quella forma, tutti voi.
I think that day, you were standing in the rain and sleet
Penso a quel giorno: eravate in piedi sotto la pioggia e il nevischio,
with all your children. For a Mother it’s too much
con tutti i vostri bambini. Per una Madre è troppo,
to see, such beautiful feelings for me.
vedere questi sentimenti meravigliosi per me.
But the feelings among yourselves,
Ma i sentimenti tra voi,
the open-heartedness, the Pure love,
l’apertura di cuore, l’amore puro
that filled the whole atmosphere with such beauty.
che riempiva tutta l’atmosfera con tanta bellezza…
It’s not just talking,
Non sono semplicemente parole,
it’s not just writing letters or sending Birthday cards or something like that;
non consiste solo nello scrivere lettere o inviare biglietti di compleanno o altro:
it’s from the heart,
è qualcosa che viene dal cuore,
you have to feel each other that you are all saints.
dovete sentire tra voi che siete tutti santi.
You are different people, you have to support each other,
Voi siete diversi, dovete sostenervi l’un l’altro,
you have to look after each other, you have to understand each other
dovete prendervi cura l’uno dell’altro, dovete comprendervi reciprocamente,
because you are the people of a different awareness
in quanto siete persone con una consapevolezza diversa
living among people who are blind, who can hit you,
che vivono in mezzo a persone cieche che possono colpirvi,
they can do some harm to you.
che possono farvi del male.
The other day I was reading Gyaneshwara; can you imagine,
L’altro giorno leggevo Gyaneshwara. Pensate, morì a ventitré anni,
at such an young age as 23 years.
alla giovane età di ventitré anni,
And the Gyaneshwari he wrote was at the age of 21 years. And what a genius!
e scrisse il “Gyaneshwari” a ventun anni, e che genio!
I mean, you read it, you just don’t understand,
Insomma, leggendolo, proprio non si capisce
how could he penetrate so deep. He described you all,
come sia riuscito a penetrare così in profondità. Egli ha descritto tutti voi;
as I have told you many-a-times he has described you
come vi ho detto molte volte, vi ha descritto
as the oceans of, the walking oceans of Ambrose - Ambrosia.
come gli oceani di… gli oceani di ambrosia che avanzano. Ambrosia.
Talking trees, and the forest of
Alberi parlanti, e foreste di
the trees of bliss and beauty.
alberi forieri di beatitudine e bellezza.
That wherever you’ll go you’ll bless people.
Dice che ovunque andrete porterete benedizioni alla gente.
Wherever you will stand you’ll be auspicious,
Ovunque sarete porterete il buon auspicio, creerete armonia, pace e gioia.
That’s your work, that’s your style, that’s what you are here for.
Questo è il vostro compito, questo è il vostro stile,
But beware, you ought to be very careful,
Ma state attenti, dovreste stare molto attenti
because the surroundings seem to be quite deceptive
in quanto le condizioni circostanti sembrano essere piuttosto ingannevoli
and quite troublesome.
e problematiche.
And from that surrounding you are coming out suddenly into a new surrounding
E voi state passando all’improvviso da quelle a nuove condizioni circostanti
where you have known what is Divine love, what is Divinity.
nelle quali avete conosciuto l’amore divino, la Divinità.
One has to be very careful because the forces that are negative
Occorre stare molto attenti poiché le forze negative
are very strong, and working at you all the time,
sono molto potenti e agiscono sempre su di voi
because you’ve come from matter, you have evolved from matter
in quanto provenite dalla materia, vi siete evoluti dalla materia
and it’s easy to go to matter, to materialism, to the materialistic ideas;
ed è facile tornare alla materia, al materialismo, alle idee materialiste;
and this materialism takes you to primitiveness.
e questo materialismo vi porta alla primitività.
All your culture, all your beauty will drop out
Tutta la vostra cultura, tutta la vostra bellezza scompariranno
as soon as you take to materialism. If everything becomes money
appena vi dedicherete al materialismo. Se tutto si traduce in denaro
there’s no place for God, no place for love,
non rimane spazio per Dio, nessuno spazio per l’amore,
no place for beauty or for any graciousness.
nessuno spazio per la bellezza o per la grazia.
Money is for us, we are not for the money.
Il denaro è per noi, non siamo noi per il denaro.
Money should be at our command.
Il denaro dovrebbe essere ai nostri ordini.
We don’t have to give up anything for that.
Non dobbiamo rinunciare a nulla per questo.
And here then we see the materialism coming up in a very different way,
Ma poi qui vediamo che il materialismo avanza in modo molto diverso,
very subtle ways, and we do not see it.
in modi molto sottili e non ce ne accorgiamo.
When we start saying “my, mine, this is mine”
Quando ci si mette a dire “mio, mio, questo è mio”,
then you are slowly drifting towards materialism.
si sta scivolando lentamente nel materialismo.
When you see yourself in the collective,
Vedere se stessi nella collettività
that’s the only way you can get out of materialism.
è il solo modo in cui potete liberarvi del materialismo.
Because you are in reality a collective being.
Infatti in realtà voi siete esseri collettivi.
You are not an individual that way.
In quel senso non siete individui.
But the matter divides you from each other.
Ma la materia vi divide gli uni dagli altri
And when you realize
e, quando vi rendete conto
that we are not slaves of matter, matter is our slave,
che non siamo schiavi della materia, che la materia è nostra schiava,
we are not going to be dominated by any matter,
che non ci faremo dominare dalla materia,
then you can feel that love.
allora potete sentire quell’amore.
One goes to absurd limits if you take to materialism;
Si arriva a limiti assurdi se si adotta il materialismo,
and everything can be explained in the name of materialism.
e si può spiegare qualsiasi cosa nel nome del materialismo.
But in the name of Divine how far can you go and explain?
Ma nel nome del Divino fino a che punto potrete arrivare a spiegare?
You have to just enjoy it.
Voi dovete semplicemente gioirne.
When you enjoy you don’t want to explain or talk about it, you just want to enjoy.
Quando ne gioite non volete spiegare o parlarne, volete semplicemente gioire.
Divinity is to be enjoyed within and without.
Della Divinità si deve gioire interiormente ed esteriormente;
It’s within you, divinity is within you, but is to be enjoyed.
è dentro di voi, la Divinità è in voi, ma occorre gioirne.
That’s only possible if you understand
Questo è possibile soltanto se capite
that you are not going to be dominated by any matter whatsoever.
che non vi farete dominare da nessun tipo di materia.
I’m sorry I’m here for such a short time,
Mi spiace molto rimanere qui per così poco tempo,
I wish I could be with you forever, which I am, I think.
vorrei rimanere con voi per sempre, e in effetti è così, penso.
But you have brothers and sisters everywhere,
Ma avete fratelli e sorelle ovunque, il mondo intero ha con sé questo messaggio.
You, some of you have met them in India.
Alcuni di voi li hanno incontrati in India.
All the Indians have sent their love to you, lots of love,
Tutti gli indiani vi hanno inviato il loro amore, tanto amore,
and they didn’t know what to send you from there, something special;
e non sapevano cosa mandarvi da laggiù, qualcosa di speciale;
so they sent Me.
così hanno mandato me.
Sometimes I feel all of us should meet somewhere; all of us
A volte penso che dovremmo incontrarci tutti da qualche parte: tutti noi,
from all over the world, from every corner of the world, all the great saints
da tutto il mondo, da ogni angolo del mondo, tutti i grandi santi
who are in these modern times should meet each other, talk to each other,
viventi in questi tempi moderni dovrebbero incontrarsi, parlare tra loro,
enjoy each other and understand each other.
gioire gli uni degli altri e comprendersi.
That’s the time we’ll think that a new era has started
Questo sarà il momento in cui si penserà che abbia avuto inizio una nuova era
of love, of trust, of enjoyment of other human beings.
di amore, di fiducia, di capacità di gioire degli altri esseri umani.
When you start enjoying another person
Quando si inizia a gioire di un'altra persona
then only we can say that you are in the collective.
solo allora si può dire di essere nella collettività.
Like My finger, if it pains the another one tries to soothe it,
Se il mio dito, ad esempio, duole, l’altro cerca di dargli sollievo
and I feel the soothing, without feeling any gratitude
ed io sento il sollievo senza, per questo, provare gratitudine
or without feeling any sort of a obligation.
o sentirmi in alcun modo obbligato.
So always I say about collectivity. Those who cannot be collective,
Io dico sempre, riguardo alla collettività, che chi non riesce ad essere collettivo,
those who cannot open their hearts, those who keep aloof,
chi non riesce ad aprire il proprio cuore, chi si tiene in disparte,
those who think they are - some of them might be thinking “We are great Sahaja Yogis
chi pensa di essere… alcuni potrebbero pensare di essere grandi sahaja yogi
because we are very old Sahaja Yogis,” some might be thinking
perché sono sahaja yogi di lunghissima data, alcuni potrebbero pensare
“we are very intelligent”, some that “we are rich, and poor” and all that,
di essere molto intelligenti, altri di essere ricchi o poveri e così via,
all these differences should disappear. Who is crying?
tutte queste differenze dovrebbero scomparire. Chi sta piangendo?
She’s crying? What’s the matter?
È lei che piange? Che succede?
(Yogini speaks: “Clapping made him jump”. Yogi: “The clapping made him jump, Mother”.
(Una yogini dice qualcosa del tipo “Gli applausi lo hanno fatto sobbalzare”.
Shri Mataji: “And loudly?” Yogi: “The clapping made the baby jump, Shri Mataji”.
A voce più alta. Yogi: “Gli applausi hanno fatto sobbalzare il bambino, Shri Mataji”).
Oh!
Oh!
One day they’ll all grow up. I was thinking when they’ll grow up
Un giorno cresceranno tutti. Pensavo che quando cresceranno
they’ll clap much more than you will do!
applaudiranno molto più di quanto farete voi!
Little more time we need, somehow.
In qualche modo ci occorre ancora un po’ di tempo.
All these great people will be becoming great Sahaja Yogis
Tutte queste creature straordinarie diverranno grandi sahaja yogi
and will give us such a pleasure, such a joy, such a happiness.
e ci daranno tanta letizia, tanta gioia, tanta felicità.
Today I wanted to speak about something,
Oggi volevo parlarvi di qualcosa,
but I’ll just put it as a question to you all.
ma lo proporrò a tutti voi sotto forma di domanda
And I would like to have an answer from you.
e vorrei che mi deste una risposta.
You can write to Me and let’s see, or you can discuss.
Potete scrivermi e vedremo, oppure potete parlarne.
That as formerly, as other saints have said,
Nel passato, come hanno detto altri santi,
that once you get your realization you are lost,
una volta ottenuta la realizzazione si era persi,
you can’t speak about it. You can just tell them by some similes, metaphors,
non si riusciva a parlarne. Se ne poteva parlare ricorrendo a similitudini,
And that’s why many saints decided that after realization
E, per questo, molti santi decisero che, dopo la realizzazione,
it’s better to disappear. Even Gyaneshwara took his samadhi,
fosse meglio scomparire. Persino Gyaneshwara entrò in samadhi,
he went into a room and he died in that room.
entrò in una stanza e morì.
Because they could not say much about it, they could not tell much about it.
Questo perché non potevano dire molto al riguardo, non potevano parlarne molto,
But today that’s not the situation.
ma non è questa la situazione odierna.
Like Kabira has said that,
Kabir, ad esempio, ha detto:
“When a drop becomes the ocean, what can you say?”.
“Quando una goccia diviene l’oceano, che si può dire?”.
You are lost, you are no more there, you are all finished.
Ci si perde, non si esiste più, non si esiste più.
So what has happened in Sahaja Yoga, today’s Sahaja Yoga,
Ebbene, che cosa è accaduto in Sahaja Yoga, nel Sahaja Yoga odierno,
that we are all talking about it, experiencing it and enjoying it?
per cui tutti ne parliamo, lo sperimentiamo e ne gioiamo?
That’s the question for all of the Sahaja Yogis to solve.
È questa la domanda a cui tutti i sahaja yogi devono rispondere.
(Smiles and talks to somebody. Name not clear, sounds like “Elliot”.)
(Sorride guardando qualcuno; pronuncia un nome non chiaro, forse "Elliot").
You can explain?
Sai spiegarlo?
Did you hear My question?
Hai sentito la domanda?
No? You didn’t hear My question
No? Non hai sentito la mia domanda?
You see, what I said was that formerly
Vedi, ho detto che in passato
those people who got realisation got lost, alright?
chi riceveva la realizzazione si perdeva, giusto? -
As you were lost just now into thoughtless awareness!
così come, proprio ora, eri perso tu in consapevolezza senza pensieri;
But you can come back and you can tell people, you can talk about it,
però voi potete tornare e parlarne alla gente, potete parlarne -
and many people disappeared.
e molti scomparvero.
Actually, they didn’t want to live after getting realization for a long time,
In verità non vollero vivere a lungo, dopo aver ottenuto la realizzazione,
because they could not explain, talk to people about it.
in quanto non potevano spiegarla né parlarne alla gente.
Also they said that, "How can a person who has no tongue
Inoltre dicevano: “Come può parlare del sapore
tell about the taste of the jiggery?", it’s a kind of sweet.
dello zucchero di canna grezzo – una specie di dolce - chi non ha lingua?”.
So there was a problem with them, all of them had a problem.
Quindi avevano un problema, ebbero tutti un problema.
But now you don’t have that problem.
Ma voi adesso non avete quel problema.
So what has happened in Sahaja Yoga that you have no problem?
Che cosa è accaduto dunque in Sahaja Yoga per non avere più nessun problema?
So think it over and write to Me, alright?
Rifletteteci e scrivetemi. D’accordo?
So I don’t know what to say anymore.
Ebbene, non so più che cosa dire.
Just we are enjoying our rapport with each other, isn’t it?
Stiamo semplicemente gioendo del nostro rapporto reciproco, non è vero?
That’s all, sitting down here. Anybody has any questions?
E nient’altro, stando qui seduti.
Because these people have no questions now.
Loro (sahaja yogi stabilizzati, ndt) infatti non hanno domande.
Ask Me a question.
Fatemi domande.
(To somebody) I’ve heard the good news. Ah!
(Dice a lato a qualcuno:) Ho sentito la bella notizia. Ah!
Yogi: Shri Mataji, how should we approach the spreading of Sahaja Yoga?
Yogi: Shri Mataji, quale approccio dovremmo avere nel diffondere Sahaja Yoga?
Shri Mataji: How can we…? Yogi: How should we approach
Shri Mataji: Come possiamo…? Yogi: Quale approccio dovremmo avere
the spreading of Sahaja Yoga to new people?
nel diffondere Sahaja Yoga con le persone nuove?
Shri Mataji: What? Another yogi: He said how should we approach
Shri Mataji: Cosa? Altro yogi: Ha chiesto quale approccio dovremmo avere
the spreading of Sahaja Yoga to new people, to the new people.
nel diffondere Sahaja Yoga con i nuovi, con le persone nuove.
How should we express Sahaja Yoga, Shri Mataji?
In che modo dovremmo esprimere Sahaja Yoga, Shri Mataji? Shri Mataji: Con loro?
Firstly, those who are yogis,
il primo è di coloro che sono yogi,
or you can call them as people of previous births,
o, possiamo dire, che provengono da vite precedenti,
who are already very knowledgeable and are there,
che hanno già molta conoscenza e sono già lì,
just they can feel it, this is it;
possono proprio sentire che le cose stanno così;
you won’t have much problem with them, they’ll know it is so.
non avrete molti problemi con loro, sapranno che è così.
To them it’s very obvious, and you’ll be amazed the way they are there,
Per loro è del tutto ovvio e vi stupirà il modo in cui ci sono,
how they have taken to it so easily.
la facilità con la quale ci si sono dedicati.
Now the second type are the people who may be still believing, non believing,
Il secondo tipo è quello delle persone che magari ancora credono e non credono,
maybe some who are doubting, maybe;
magari alcune dubitano, forse,
or maybe some who are asking questions about it, quite a lot.
o alcuni magari fanno domande, moltissime.
So is not sufficient only for you to get your realization,
Quindi non è sufficiente soltanto ottenere la realizzazione,
also not sufficient for you that you feel the vibrations
non vi basta neppure sentire le vibrazioni e poter dare la realizzazione agli altri,
You have to know how to deal with various types of people.
Dovete sapere come comportarvi con i vari tipi di persone.
Like I would say a person who is a, say, a priest,
Prendiamo, ad esempio, un prete
who comes to you and wants to talk to you about God, this, that and all that.
che arrivi da voi e voglia parlarvi di Dio, di questo e quello.
So you must know Bible very well,
In quel caso dovete conoscere perfettamente la Bibbia
and know Bible in the way a Sahaja Yogi should know.
e conoscerla nel modo in cui dovrebbe conoscerla un sahaja yogi.
The other day Rustom telephoned to tell Me that -
L’altro giorno mi ha telefonato Rustom per dirmi che…
I told him to study Koran because, I said, Islam means surrender,
gli avevo detto di studiare il Corano perché, ho spiegato, Islam significa resa,
but before realisation surrender has no meaning.
ma prima della realizzazione la resa non ha alcun significato.
And he’s told Me that it’s written in Koran
E lui mi ha detto che nel Corano è scritto che, se non si è connessi con Dio,
you cannot understand anything what is written here. It’s clearly said.
non si può capire nulla di ciò che c’è scritto. È detto esplicitamente.
Now when the Muslims talk to you, you can tell them:
Ora, quando i musulmani parlano con voi, potete dire loro
“This is written in Koran, are you connected with God?”.
che nel Corano c’è scritto questo e chiedere se loro sono connessi con Dio.
Now, they might say, “Are you connected?”.
Ora, loro potrebbero rispondervi: “E tu sei connesso?”.
Now, then if you say, “Yes”, then finished!
Ebbene, se rispondete di sì è finita!
Then Mr. Ego will come up, you see, suddenly, and you be careful!
Allora il Signor Ego salterà su all’ improvviso, sapete, e state in guardia!
So this subject should be treated with a barge pole.
Questo tema dovrebbe essere affrontato con una pertica da barcaiolo.
Like, such a question if they ask… you see they will be like that, “Are you that?”.
Se, ad esempio, vi fanno questa domanda… Sapete, diranno così: “Voi lo siete?”.
Like in the beginning they used to ask Me, “What’s your Father?
All’inizio, ad esempio, erano soliti chiedermi: “Chi è Suo padre?
What’s your Mother? Who are you?". This, that, all those things, you see.
Chi è Sua madre? Chi è Lei”, di tutto, sapete.
So at that time you have to give an answer to them -
A quel punto, dunque, dovete dare loro una risposta…
Can you give this lady a chair to sit down? (Hindi) Sit down.
[Potete dare una sedia a questa signora perché si sieda? Siediti.
No… Alright. (Hindi) Sit down... Sit down.
No… (Viene data una sedia ad una signora del pubblico) Bene. Siediti… siediti.]
So such a question if you answer in that manner
Se rispondete in questo modo ad una domanda del genere,
you have not been clever enough; you have to be very clever.
non siete stati abbastanza furbi; dovete essere molto accorti.
Then you should say, "You see, there are" - avoid the subject, don’t answer;
Pertanto dovreste dire… vedete, ci sono… evitate l’argomento, non rispondete;
you just say, “See, there are descriptions about a person who is a realised soul”.
dite semplicemente che esistono descrizioni di una persona che sia un’anima realizzata.
Jung has said that you have to become collectively conscious.
Jung ha detto che occorre diventare collettivamente consci.
Now, what is collectively conscious?
Ora, che cosa significa collettivamente consci?
That is, on your central nervous system you should be able to feel another person.
Che sul vostro sistema nervoso centrale
Now Jung has said so, it’s a poet.
Ora, Jung ha detto così, e questa è una citazione.
Then you have got other people to quote:
Ci sono inoltre altre persone da citare:
William Blake you can quote,
potete citare William Blake,
you can quote other poets or saints whom you know,
potete citare altri poeti o santi che conoscete,
it depends on what sort of a person you are dealing with.
dipende dalla persona con cui avete a che fare.
But just don’t say, ”Yes, I am a realised soul”.
Però non limitatevi a dire: “Sì, sono un’anima realizzata”.
People have been crucified, murdered, poisoned for saying that.
C’è chi è stato crocifisso, assassinato, avvelenato, per averlo detto.
So be careful, put it on somebody else and say,
State dunque attenti, attribuitelo a qualcun altro e dite:
“Yes, the signs of a realised soul’s are like this,
“Sì, il segno di un’anima realizzata è che deve essere collettivamente conscia”.
First of all that you have read Jung
Per prima cosa, il fatto stesso di aver letto Jung
or you know so much about collective consciousness itself
o essere molto ferrati in merito alla consapevolezza collettiva
will put them right in their own places, to begin with.
li rimetterà al loro posto, per cominciare.
Because you have to be knowledgeable in these modern times,
Infatti, occorre essere preparati al giorno d’oggi
and you should be able to communicate.
e dovreste essere in grado di comunicare.
Just by telling them, “I’m a realized soul,
Se dite semplicemente: “Io sono un’anima realizzata,
I have to awaken your Kundalini”, nobody is going to believe you.
devo risvegliare la vostra Kundalini”, nessuno vi crederà.
Even in India people don’t believe that we can give realisation -
Neppure in India la gente crede che noi possiamo dare la realizzazione.
although they know about realisation, they know about Kundalini, they know everything,
Loro sanno cos’è la realizzazione, sanno cos’è la Kundalini, sanno tutto;
but still they cannot believe that we, like ordinary people,
nonostante ciò, non riescono a credere che noi, persone normali,
can give realisation to them.
possiamo dare loro la realizzazione.
So in no way you should be diffident, but try to bring them round
Quindi, non dovreste essere in alcun modo insicuri, ma cercare di conquistarli
through somebody else, because the human nature is such,
ricorrendo a qualcun altro; infatti la natura umana è siffatta
the one who is living, the one who is existing, they don’t want to accept.
che non vuole accettare qualcuno che sia vivo, che esista, sapete,
Whosoever is dead, you see, and written somewhere, anything, in black and white,
ma accetterà chiunque sia morto e qualsiasi cosa sia scritta nero su bianco in un libro.
That’s why you have to be knowledgeable, you must read books
Per questo dovete essere preparati, dovete leggere libri
which are supportive of your realisation, supportive of Sahaja Yoga.
che supportino la vostra realizzazione, che supportino Sahaja Yoga.
Then only you can talk to them. If you are just having realisation,
Solo allora potete parlare loro. Se avete semplicemente la realizzazione,
you can give realisation, you have got vibrations, that won’t work out -
potete dare la realizzazione, avete vibrazioni, ma non funzionerà,
especially in the Western countries where people are too much here, nothing there.
specialmente nei paesi occidentali dove la gente è troppo qui e per niente qui.
You have to tell them that we are also intelligent enough,
Dovete dire loro che anche noi siamo abbastanza intelligenti
and we also understand it with our brains and logic, what is the truth is.
e che anche noi capiamo quale sia la verità con il cervello e la logica.
Then after their realisation, of course, it’s much easier,
Poi, dopo la realizzazione, naturalmente è molto più semplice,
but if you say, "Alright, come along, I have to give you realisation” - you cannot.
ma se dite: “Bene, vieni, devo darti la realizzazione”, non potete.
You cannot force them, you cannot - they have to ask for it,
Non potete forzarli, non potete. Devono essere loro a chiederla.
after all there is a protocol of the Divine also,
Dopotutto esiste anche un protocollo del Divino,
the Divine cannot fall at the feet of people,
il Divino non può cadere ai piedi della gente ed implorare:
“Oh please, come and have your realisation!”. No, that’s too much.
“Oh, ti prego, vieni a ricevere la realizzazione!”. No, questo è troppo.
But there are ways and ways by which you can ask people and work it out.
Ma ci sono modi e metodi con i quali potete invitare la gente e riuscirci.
But I must tell you one thing, that all the Sahaja Yogis before,
Però devo dirvi una cosa: prima, tutti i sahaja yogi -
they started - I started Sahaja Yoga in the West and especially in England also,
ho iniziato Sahaja Yoga in Occidente e specialmente anche in Inghilterra -
you see, whenever I talked to them they were very anxious
vedete, ogni volta che parlavo loro erano molto ansiosi
how to get more people into Sahaja Yoga, how to bring more people,
di come avere più gente in Sahaja Yoga, come portare più persone in Sahaja Yoga,
what to do for more people, how to manage.
che cosa fare per averne di più, come fare.
Or they would think somebody to be very spiritual or something,
Oppure ritenevano qualcuno molto spirituale o qualcosa di simile,
“So, Mother, can I bring that fellow?”.
quindi: “Allora, Madre, posso portare questa persona?”.
And he would turn out to be a horrid stuff, you see. It would burn My hands,
E costui si rivelava qualcosa di orribile, sapete. Mi bruciavano le mani,
it would burn everything, and I would say, “Now how do you mean? What made you think
bruciava tutto, e io dicevo: “Ebbene, che cosa intendete? Che cosa vi ha fatto pensare
that he is spiritual?”. “Mother, he talks so much of spirituality”.
che costui fosse spirituale?”. “Madre, lui parla così tanto di spiritualità”.
That’s not the thing. It is a calibre, is a inner calibre
Non è quello il punto. È un calibro, un calibro interiore
a person must have. He may be an ordinary person,
che una persona deve avere. Può essere una persona comune,
he may not be earning so much money, he might be on the street,
può non guadagnare molto denaro, potrebbe essere in mezzo ad una strada,
but the inner calibre has to be there.
ma il calibro interiore deve esserci.
Otherwise, what’s the use of breaking your head against a wall?
Altrimenti a che serve rompersi la testa contro un muro?
So, this idea of having more and more is wrong.
Dunque, questa idea di avere sempre più persone è sbagliata.
But to have people who are of that calibre,
Invece occorre avere gente di quel calibro,
of that quality, and who deserve it. So many do not deserve it.
di quella qualità e che lo meriti. Moltissimi non lo meritano.
So what to do? You cannot just... it’s not like a barber shop
Che fare allora? Non si può… non è come la bottega di un barbiere
that you can make the head dressed the way you like.
dove vi fate pettinare come preferite. Il Sahasrara deve aprirsi.
You see, the Kundalini has to come out, it has to work that way.
Vedete, la Kundalini deve fuoriuscire, deve funzionare così.
You cannot just say, “Alright now, you got realisation”,
Non potete dire semplicemente: “Bene, adesso hai la realizzazione”,
you can’t say that way, all the time the Kundalini’s falling down,
non potete dire così. (Se) la Kundalini ricade in continuazione
you should say, “Alright, sorry sir, I’m sorry”. Finished.
dovreste dire: “D’accordo, mi spiace signore, mi spiace”, basta.
And the more you show as if you are seeking elections for the votes,
E più date l’impressione di cercare voti per essere eletti, peggio saranno.
If somebody doesn’t get realisation, well and good!
Se qualcuno non riceve la realizzazione, va benissimo così!
For example, a lady met Me in a place
Ad esempio, una signora mi incontrò in un posto
and she said, “I want to have realisation”. I said, “Alright, I’ll try”.
e mi disse: “Voglio la realizzazione”. Io risposi: “Va bene, ci proverò.”
Then she wrote three letters to Me, sent her photographs and she…
Allora mi scrisse tre lettere, mi inviò le sue fotografie
And then she said, “I don’t know why You don’t write to me,
e poi disse: “Non capisco perché Lei non mi scriva,
I’ve been writing to You, this and that,
io Le ho scritto - una cosa, un’altra e via dicendo -
I know it’s a difficult task to give a realisation”. “Oh” - so I talked to her -
so che è difficile dare la realizzazione”. Allora le risposi:
“Alright, when I come next in June you can come along”.
“Oh, va bene, può venire quando tornerò la prossima volta, in giugno”.
But there could be somebody who might be of that calibre, you can feel it,
Però magari potrebbe esserci qualcuno di quel calibro, voi potete sentirlo,
you are knowledgeable yourself, you can feel the vibrations, you can feel it
siete esperti voi stessi, potete sentire le vibrazioni, potete sentirle
and you can then take that person seriously.
e allora potete prendere quella persona sul serio.
So work on the people who are simple, who have that calibre.
Quindi lavorate sulle persone semplici, che abbiano quel calibro.
Of course, they could be very much spoilt also because of seeking,
Certo, potrebbero essere anche molto danneggiate a causa della ricerca,
but if they are intense and sincere then the best thing is to work it out
ma se sono intense e sincere, la cosa migliore è lavorare
with complete assiduity and attention to such a person.
con grande assiduità e attenzione su persone così.
But if it’s a fashion, you see, because they are going to many gurus
Se però è una moda, vedete - infatti la gente va da molti guru
and they are doing some, lots of guru shopping,
e colleziona guru - dovreste dire: “Qui non c’è nessun mercato,
If they understand that, then it’s alright.
Se capiscono, allora va bene.
Say like one fellow from the BBC came in and he said,
Ad esempio un giornalista della BBC venne a dire:
“We can’t believe in a guru who doesn’t take any money”.
“Noi non possiamo credere in un guru che non prenda denaro”.
I said, “Then alright, you go to such a guru who takes money from you,
Risposi: “Allora va bene, andate da un guru che accetti denaro da voi,
I’ve nothing to say”. He said - what did he say? – “Anglo Saxon brain”.
non ho niente da dire”. Lui disse - che cosa disse? - “cervello anglosassone”.
I don’t know what that brain is specially, made by God or not?
Non so che cervello sia quello anglosassone in particolare, se sia creato da Dio o no.
Cannot understand anyone who can do such a thing without money.
Non riesce a capire
Such a person you should say, “Alright, thank you very much, I’m sorry, you see,
A persone così dovreste dire: “Va bene, grazie molte, mi dispiace, sa,
you are beyond me, you are too great, sorry”.
lei è oltre le mie possibilità, è troppo superiore a me, mi dispiace”.
Not hurting the person. But such ideas, such things if they have there in brains,
Senza urtarlo. Ma se hanno queste idee, queste cose nel cervello,
you cannot break such a hard nut, can you? And you should not feel sorry for them.
non si può rompere un guscio così duro, si può forse?
First see their vibrations, see their calibre. Calibre is the only way
Per prima cosa sentite le loro vibrazioni, valutate il loro calibro.
For some people it’s so obvious, so obvious.
Per alcuni è del tutto ovvio, del tutto evidente,
And some people go on arguing, arguing with you.
mentre altri continuano a discutere e discutere con voi.
But all of them now are good Sahaja Yogis
Però tutti loro adesso sono bravi sahaja yogi,
despite the fact they argued quite a lot with Me to begin with;
nonostante abbiano discusso tanto con me all’inizio; ora sono ottimi sahaja yogi.
But now time has come for you to have a quick result,
Ma ormai è giunto il momento per voi di avere un risultato rapido,
and you will meet people who will be very good, I’m sure you’ll meet all of them
e incontrerete gente che sarà molto valida, sono sicura che incontrerete tutti quelli
who are in England and you, you will be able to manage them.
che sono in Inghilterra e saprete come trattarli.
Your ways, your methods, your styles will convince them.
Le vostre maniere, i vostri metodi, i vostri stili li convinceranno.
Today, only, Doctor Brian has told Me that many people
Proprio oggi il dottor Brian mi ha detto che adesso molte persone
are getting interested now in Sahaja Yoga, because they can see the change
si stanno interessando a Sahaja Yoga in quanto possono vedere il cambiamento
that comes in, the transformation, the confidence, everything that they see.
che avviene, la trasformazione, la sicurezza, tutto ciò che vedono.
So you should not try to force Sahaja Yoga on anyone;
Quindi non dovreste cercare di imporre Sahaja Yoga a nessuno;
it’s better that you see their calibre. Calibre is very easy to make out.
è meglio valutarne il calibro. È molto facile comprenderne il calibro.
You just say it and it is there. They know, yes, that’s it.
Semplicemente, lo dite ed ecco: loro sanno che sì, è proprio così.
Any other question?
Qualche altra domanda?
Yogini: Shri Mataji, please, could you talk about simpathy
Yogini: Shri Mataji, per favore, potrebbe cortesemente parlare di simpatia
and compassion towards other Sahaja Yogis
e compassione verso altri sahaja yogi
who have problems, who have some negativity in them, please?
che hanno problemi, che hanno qualche negatività in loro? Shri Mataji: Non sento.
Yogi: Could You speak about sympathy and compassion
Yogi: Potrebbe parlare di simpatia e compassione
towards other Sahaja Yogis who have problems with negativity? Shri Mataji: Ah.
verso altri sahaja yogi che hanno problemi di negatività?
Now. Sympathy and compassion;
Ebbene, simpatia e compassione.
sympathy doesn’t get involved, then it’s compassion.
La simpatia che non si lascia coinvolgere, è compassione.
Sympathy. ‘Sym’ means ‘share’, ‘pathy’ means ‘pathos’ –
Simpatia: “Sim” significa condividere, “patia”, significa pathos.
if you want to share the pathos of another person
Se volete condividere il pathos di qualcuno in quel caso state simpatizzando con lui.
Now supposing, somebody’s husband is dead and that person is crying a lot
Ora, se, per ipotesi, il marito di una donna muore e lei piange disperata
and you also go and sit down and cry louder than her.
ed anche voi andate a sedervi e piangete più forte di lei,
Then people will ask you, “Did you husband die or her husband die?”.
la gente vi chiederà: “È morto tuo marito o il suo?”
“No, no, I am just showing sympathy, you know”.
“No, no, le sto solo dimostrando simpatia, sai”.
This is lip sympathy, of course. Another is – may be the heartfelt sympathy.
Questa è, ovviamente, una simpatia soltanto formale.
When it is heartfelt then you don’t cry;
quando è sincera non piangete
then you develop the opposite force
ma sviluppate l’energia opposta,
to put that person right. What do you say to that person?
per mettere a posto quella persona. Che cosa le dite?
You should say, “See, now if you are born you are going to die,
Dovreste dire: “Vedi, se si nasce si morirà,
everybody’s going to die, that’s, that’s the system.
tutti moriranno. Questo è il sistema.
Now, two persons never die together.
Ora, due persone non muoiono mai insieme.
This gentleman who has died now, he’s your husband, alright,
Questo signore che ora è morto è tuo marito, d’accordo,
but now if you start crying like this, he won’t have any peace,
ma se adesso ti metti a piangere in questo modo lui non troverà pace,
he’ll be hovering round you, and he might be in limbo
indugerà intorno a te e potrebbe rimanere in un limbo
waiting for you to come there, or something like that.
in attesa che tu arrivi, o qualcosa del genere.
So no use crying over him, on the contrary, you should say, “I’m alright,
Quindi non serve piangere per lui, anzi, dovresti dire: “Io sto bene,
don’t worry about me, I’m alright,
non preoccuparti per me, io sto bene;
get your realisation as I have got it".
prendi la tua realizzazione come ho fatto io”.
This is the opposite force that you put.
È questa l’energia opposta che voi impiegate.
This is a real, real way of helping that person.
È questo un modo vero, autentico di aiutare quella persona.
But the compassion is very different,
Ma la compassione è qualcosa di molto diverso.
compassion just flows, it doesn’t say anything.
La compassione fluisce, non dice nulla.
Even you don’t see Me, even if you are in the hospital, you know I am with you.
Voi neppure mi vedete, (ma) anche se siete all’ospedale sapete che io sono con voi.
It works. Even if you just think of Me, it works.
Funziona, anche solo pensando a me, agisce.
Even if you make some mistakes, you know Mother will forgive.
Anche se fate degli errore sapete che Madre perdonerà.
That’s compassion.
Quella è compassione.
Compassion is just flow, you don’t talk about it, you don’t say anything.
La compassione fluisce, voi non ne parlate, non dite nulla:
It just flows and covers you completely.
essa semplicemente fluisce e vi ricopre completamente.
And you enjoy that. That’s compassion;
E voi ne gioite; quella è compassione.
it works - sympathy doesn’t work - compassion works, it soothes you.
Essa agisce - la simpatia non agisce - la compassione agisce, vi calma,
It’s a very beautiful touch of love, affection, kindness, protection.
è un bellissimo tocco di amore, affetto, gentilezza, protezione.
And you feel so confident that you are under the protection of the Divine.
E vi sentite così sicuri di essere sotto la protezione del Divino.
So, this compassion has not to be shown or to be dealt with.
Ebbene, questa compassione non deve essere mostrata e non se ne deve discutere.
Now supposing, another Sahaja Yogi’s having a problem.
Adesso supponiamo che un altro sahaja yogi abbia un problema.
We have only two problems;
Abbiamo solo due problemi.
as I say, “How many turns there are in London? Only two, left or right”.
Come dico (sempre): quante svolte ci sono a Londra? Solo due, sinistra o destra.
In the same way, they have two problems: either left or right.
Analogamente si hanno due problemi: sinistra o destra,
If it is the left one or the right one.
lato sinistro o destro.
You know right one you have to beat with the shoes, that’s all, finished.
Sapete che quelli di lato destro dovete batterli con la scarpa: tutto qui, fine.
You don’t have to go and say anything to the person, if he has right problems.
Non dovete andare a dire niente alla persona che ha problemi di lato destro.
Now if he has the left problem what do you do?
Se invece ha un problema di lato sinistro che cosa si fa?
You need not go and talk to that person: give him a bandhan,
Non dovete andare a parlare con quella persona: date un bandhan,
you can burn the name, you can do what you like.
potete bruciare il suo nome, potete fare ciò che volete.
But you need not face the person, you need not tell the person that, “I’m helping you,
Non occorre affrontare la persona, non occorre dirle che la state aiutando,
I’m trying to do something for you”. That’s wrong, that’s ignorance,
che state cercando di fare qualcosa per lei. Questo è sbagliato, è ignoranza,
you don’t have to say that; it just works, it has to work by itself.
non dovete dire così;
But I don’t tell you that I’m going to help you in any way, do I?
Io non vi dico che ho intenzione di aiutarvi in qualche modo. Lo faccio forse?
Nothing of the kind. Wherever you are you know I’m with you, all the time.
Niente del genere. Ovunque siate sapete che io sono con voi, sempre.
In the same way, this compassion will work whether you are sitting down here,
Allo stesso modo la compassione agirà:
So they have only two problems, one is the left or the right.
Ci sono dunque soltanto due problemi, sinistro o destro.
If you try to sympathize with any one of them you are in trouble.
Se cercate di simpatizzare con qualcuno (che abbia uno di questi problemi, ndt)
So best thing is not to directly help them, but indirectly.
La cosa migliore è dunque aiutare le persone non in modo diretto ma indiretto.
Not to tell them that you are helping, not even mention it to them;
Non dite che le state aiutando e neppure parlatene;
the concern is the point, the concern about a person.
il punto è l’interesse, la premura per una persona.
Your attention should go there, your attention is very active.
La vostra attenzione dovrebbe indirizzarsi lì. La vostra attenzione è molto attiva.
It’s a very powerful thing you have got, your attention acts.
È qualcosa di molto potente che avete, la vostra attenzione agisce.
Just put your attention to that person, with a concern,
Mettete semplicemente la vostra attenzione su quella persona, con premura
but no involvement: that is compassion.
ma senza coinvolgimento. È quella la compassione.
You have got it, you have got the power of compassion
Voi l’avete, ormai avete il potere della compassione
in your attention now, you haven’t used it.
nella vostra attenzione (ma) non l’avete usato.
Without taking any credit for it, without showing it, without confronting it,
Senza attribuirvi alcun merito, senza esibirlo, senza contrastarlo,
just inside yourself you feel it, it will work out.
sentendolo semplicemente dentro voi stessi, funzionerà.
But for that you have to cleanse your own attention, that’s very important.
Ma per questo dovete purificare la vostra attenzione, ciò è fondamentale.
If your attention is loose type, if your connection is not alright,
Se la vostra attenzione è instabile, se la vostra connessione non è a posto,
then it won’t work out. But if you have that kind of an attention
non funzionerà. Se però avete quel tipo di attenzione silenziosa,
All of you have to become like Me, I’m sure you all can,
Voi dovete diventare tutti come me - sono sicura che potete riuscirci tutti -
and achieve that calibre of compassion.
ed acquisire una compassione di quel calibro.
Alright? Do you follow now? Thank you.
Va bene? Capito adesso? Grazie.
Any other question, Hester? No?
Qualche altra domanda, Hester? No?
Danya has any questions? You never had them.
Danya ha qualche domanda? Non le hai mai avute.
Anybody else? Jason? None!
Qualcun altro? Jason? Nessuna.
Question-less people, I tell you.
Persone senza domande, vi dico.
Best way is to enjoy others. Best way is to enjoy others;
La cosa migliore è gioire degli altri. La cosa migliore è gioire degli altri;
and to enjoy yourself is to laugh at yourself, that’s the best way.
e per gioire di voi stessi il modo migliore è ridere di voi stessi.
Address yourself, “You, Mister, now come along, this is ego, I know.
Affrontate voi stessi: “Tu, signore, adesso forza, vieni: questo è l’ego, lo so!
Ah, that’s it, that’s the one! No no no no no no no no no, not me!
Ah, eccolo, è lui, no no no no no no no no no. Non sono io.
I’ve had enough of it”.
Ne ho avuto abbastanza di lui”.
That’s how you enjoy yourself.
È così che gioite di voi stessi.
And enjoy others, seeing their good points.
E gioite degli altri vedendo i loro aspetti positivi.
Sweet, sweet things they do, very sweet things. You don’t have to say anything.
Fanno cose dolci, dolci, molto dolci. Non dovete dire nulla.
And we had 71 marriages, you can’t believe it.
E abbiamo celebrato settantun matrimoni, non potete crederci.
And I looked at the brides and they were all looking at Me from the angles, you see;
Ed io guardavo le spose e loro mi guardavano con la coda dell’occhio, sapete;
and the eyes were telling the story of their love and gratitude,
e i loro occhi raccontavano la storia del loro amore e della gratitudine
and I don’t know what all they said.
e non so tutto ciò che dicevano.
I was just watching them when they were walking
Io le guardavo camminare lentamente, lentamente con le ghirlande in mano -
the sweetness, the beauty of their feelings; very slowly they were walking.
la dolcezza, la bellezza dei loro sentimenti! -
And then I saw the boys standing there, looking at Me
E poi ho visto i ragazzi in piedi, che mi guardavano
with tremendous feeling of oneness.
con uno straordinario sentimento di unione.
You see, this cannot be enjoyed otherwise.
Vedete, non si può gioire in altro modo di questo.
Even with the body you cannot enjoy, supposing you rub your hand,
Neppure fisicamente potete gioire. Supponiamo vi strofiniate le mani;
you won’t enjoy that much as you enjoy other people, other sahaja yogis.
non gioirete tanto come gioite degli altri, degli altri sahaja yogi.
And then the friends doing the leg-pulling also I enjoy,
E poi mi piacciono le canzonature fra amici,
the way they talk to each other I enjoy, everything’s so enjoyable,
gioisco di come parlano tra loro, tutto è motivo di gioia;
it doesn’t hurt anyone, it doesn’t trouble anyone.
non offende nessuno, non crea problemi a nessuno.
You are here to enjoy, God has created this universe for you to enjoy.
Voi siete qui per gioire, Dio ha creato questo universo affinché gioiate.
So only thing is that you must improve your attention,
Pertanto, dovete soltanto migliorare la vostra attenzione,
cleanse your attention by meditation,
purificare la vostra attenzione attraverso la meditazione,
always think of good things, not of bad things.
pensare sempre a cose belle, non a cose sgradevoli.
You should not react too much, just be within yourself,
Non dovreste reagire troppo, state dentro di voi,
see for yourself, witness everything.
guardate da soli, siate testimoni di ogni cosa.
And you’ll be amazed, you’ll see beautiful points, beautiful things all around you.
E vi stupirete di vedere, tutto intorno a voi, aspetti positivi, cose belle.
So much of beauty which we are losing because we cannot see it.
Ci perdiamo tanta bellezza perché non riusciamo a vederla.
So that deep, penetrating attention of concern
Ebbene, quella attenzione profonda, penetrante e sollecita
will solve all the problems, I’m sure.
risolverà tutti i problemi, ne sono certa.
But ‘open your heart’ doesn’t mean that you go and hug somebody
Ma aprire il cuore non significa andare ad abbracciare qualcuno
and kiss somebody ten times, it doesn’t mean that at all.
e baciarlo dieci volte, non significa assolutamente questo;
On the contrary, it can be quite embarrassing, you know?
anzi, può essere alquanto imbarazzante, sapete.
Any other questions?
Qualche altra domanda?
I, I had a problem there, you see, we, they arranged a programme for Me
Ho avuto un problema lì, sapete: hanno organizzato un incontro
the presidents of big, big – of big, big organisations,
ai presidenti di importanti organizzazioni,
business organisations, and I had to speak to them.
organizzazioni commerciali; e ho dovuto parlare loro.
And one of the lady - of course, I mean - the questions were
E una delle signore… - naturalmente, insomma, le domande sono state
very good and everything flowing (?) over, and later on she says,
molto pertinenti e tutto fluiva - ma dopo ha detto:
“But I can’t believe it, because she is not at all serious, you see”.
“Però non riesco a crederci, perché Lei non è per niente seria”, sapete.
And I laughed and laughed and laughed with that, I said,
Al che mi sono messa a ridere, ridere e ridere e ho detto:
“Now I cannot be serious anymore, that was too much”.
“Ora non posso più essere seria, è stato troppo”.
When there’s so much joy bubbling out, why, how can you be serious?
Quando c’è così tanta gioia che trabocca, come si fa ad essere seri?
This is the idea of a saint that he should be very serious, stern,
L’idea di un santo è che debba essere molto serio, austero
going out with a stick in his hand all the time hitting everyone on the head.
ed esca con un bastone in mano a picchiare sempre chiunque in testa.
So, any other question (indistinct word)? No.
Bene, qualche altra domanda? No.
We must have a hall here, big hall
Dobbiamo procurarci una sala qui, una grande sala,
we should buy somewhere, we should be able to buy.
dovremmo acquistarla da qualche parte, dovremmo riuscire a comprarla.
I’m thankful to people who are working on Shudy Camp but I think
Sono grata alle persone che stanno lavorando a Shudy Camp ma penso
you must hurry up now,
che ormai dobbiate sbrigarvi,
people are coming for Guru Puja, I told them we’ll have it in Shudy Camp.
arriverà gente per il Guru puja, io ho detto che lo celebreremo a Shudy Camp.
And otherwise if it is not ready we’ll have to change the venue,
Ma, diversamente, se non è pronto, dovremo cambiare il luogo,
so everybody must go and work it out, I think, is important.
quindi tutti devono andare e darsi da fare, ritengo sia importante.
We have money, we have no problem on that.
Abbiamo denaro, non abbiamo problemi per questo.
We have to have a nice, grand, beautiful
Dobbiamo organizzare un seminario bello, meraviglioso e grandioso
seminar before Guru Puja. And there are many coming here,
prima del Guru puja; e arriveranno qui in molti,
you’ll meet all of them, will be a very nice time, real festival we’ll be having.
li incontrerete tutti, sarà una bellissima occasione, faremo una vera festa.
So it would be better that you, all of you combine together and work it out
Quindi sarebbe meglio che vi uniste tutti insieme e lo realizzaste,
and also give different work to different people;
affidando anche compiti diversi a persone diverse;
and they should all try to organize it in a beautiful way
e dovrebbero tutti cercare di organizzarlo in un modo bellissimo
that there’s no quarrel, nothing. But you’ll see people, you see, will say,
in modo che non ci siano litigi o altro. Però vedrete gente, sapete, che dirà:
“Oh! This is the room I would like to have for my wife”, things like that.
“Oh! Questa è la stanza che vorrei per mia moglie”, cose così. Denota stupidità!
“This is the glass for me, I can’t give it to you”.
“Questo bicchiere è per me, non posso dartelo”.
All such stupid things will be there, and I think, for such people you should say,
Ci saranno tutte queste stupidaggini e penso che a queste persone dovreste dire:
“You are not for Guru Puja, better not be here”.
“Non sei (adatto, pronto) per il Guru puja, meglio che tu non stia qui”.
Everybody doesn’t deserve to be there.
Non tutti meritano di esserci.
That’s you should find out, that what sort of people they are.
È questo che dovremmo capire: che genere di persone sono.
If they are fighting for all these little, little things it’s best is to tell them
Se litigano per tutte queste piccole cose meschine è meglio dire loro:
So, the most important thing is that in Guru Puja we have to receive
Quindi, la cosa più importante è che nel Guru puja dobbiamo ricevere
a special capacity to be a guru ourselves.
una speciale capacità di essere noi stessi dei guru.
A special intelligence, a special understanding,
Un’intelligenza speciale, una capacità di comprensione speciale,
a kind of a wisdom which gives you discretion
una specie di saggezza che vi conferisce discernimento
and the ability to argue out things.
e l’abilità di discutere nei dettagli le cose.
That will enhance your personality,
Questo accrescerà la vostra personalità,
a beautiful, dignified personality can be created within yourselves,
una meravigliosa personalità dignitosa può crearsi in voi
so for that you have to be there
e, per questo, dovete esserci con completa dedizione e comprensione di voi stessi.
So I’m looking forward to this Guru Puja, and everybody has to write.
Attendo quindi con ansia questo Guru puja e tutti devono scrivere.
Now for Sahastrara day they are working so hard, the people from Australia
Adesso, per il giorno del Sahasrara gli australiani stanno lavorando moltissimo.
have printed so many posters, all over the world they have sent it,
Hanno stampato molti poster e li hanno inviati in tutto il mondo;
they have sent it to you also the posters of Sahastrar Day - have you brought it?
hanno inviato anche a voi i poster del giorno del Sahasrara: li hai portati?
No? You haven’t shown them.
No? Non li hai mostrati.
So next time you must show all of them, they should see that,
La prossima volta devi mostrarli a tutti, dovrebbero vedere
what they have done, how much; and you must -
ciò che loro hanno fatto e quanto, e dovete…
we have no, nothing like a news from there and this thing - but all this
Noi non abbiamo niente di simile ad un notiziario, ma tutto questo
can be discussed among yourself; and you should know about each other,
può essere discusso tra voi; e dovreste sapere tutto gli uni degli altri,
what’s happening, where, and what ashram is doing,
sapere cosa accade, dove, quale ashram sta facendo qualcosa,
what is the special work they are doing, and what is the new thing they have discovered;
qual è il lavoro speciale che stanno facendo e quali novità hanno scoperto.
all sorts of things you can find out from each other. And you can tell others also.
Potete venire a sapere tutto gli uni dagli altri. E potete parlarne anche ad altri.
This is how you keep in communication with each other.
In questo modo vi tenete in comunicazione tra voi.
Oh, there’s a very good news, that Doctor Rai,
Oh, c’è un’ottima notizia dal dottor Rai
who is the Dean of the Faculty of Physiology in Delhi University,
che è il Preside della facoltà di Fisiologia dell’Università di Delhi.
started a research work on the comparative study of Sahaja Yogis and others
Ha iniziato un lavoro di ricerca sullo studio comparato di sahaja yogi ed altri
as far as the physiology is concerned. And he’s found out that the people
per quanto riguarda la fisiologia. Ha scoperto che le persone
who are not Sahaja Yogis have a very low resistance for diseases,
che non sono sahaja yogi hanno una bassissima resistenza alle malattie,
their skin, skin resistance is less and so many things he’s found out.
la resistenza (galvanica) della pelle è minore. Ha scoperto molte cose
And he has put it on, he’s tabulated the whole thing,
e le ha catalogate… ha classificato tutto,
and that is been now approved by the Government and is now published,
e adesso è in fase di approvazione dal Governo e in fase di pubblicazione,
going to be published also. In the same way, you see,
sta anche per essere pubblicato. Allo stesso modo, sapete,
we are thinking of having a research here done for people in Shudy Camp,
stiamo pensando di far fare una ricerca per la gente a Shudy Camp,
so that we can also publish something like that with the research.
in modo da poter pubblicare anche noi qualcosa di simile, con la ricerca.
That so far, you see, so many have been cured, so many got rid
Infatti, finora, vedete, molte persone sono guarite, tantissime si sono liberate
of their addictions, so many got rid of their mental problems,
delle loro dipendenze, moltissime sono guarite dai loro problemi mentali.
so many things happened; but we haven’t yet recorded it,
Sono avvenute molte cose, ma non le abbiamo ancora catalogate,
we have not put it properly on the record. Now this is what we are going to do now,
non le abbiamo classificate con metodo. E questo è ciò che faremo adesso.
anybody who has achieved something or has felt better
Chiunque abbia conseguito qualcosa o si sia sentito meglio o sia guarito o altro,
must give it in writing to these people so they record it,
deve scriverlo a queste persone che catalogheranno tutto
because, you see, in these modern times they want everything in black and white,
poiché, sapete, in questi tempi moderni si vuole tutto nero su bianco.
so that could be done very well here in England.
E questo può essere fatto benissimo qui in Inghilterra.
Another thing I was thinking that now “Nirmala Yoga”
Un’altra cosa a cui pensavo è che adesso (la pubblicazione di) “Nirmala Yoga”
has stopped there because of this problem of foreign exchange.
è sospesa a causa di questi problemi di valuta straniera.
So what we can do is to have a “Nirmala Yog” published in India
Pertanto, ciò che possiamo fare è far pubblicare “Nirmala Yoga” in India
and sent here, and you can print it here and sell it here,
e farlo inviare qui; e voi potete stamparlo e venderlo qui,
so that the foreign exchange problem doesn’t come in.
così non nasceranno problemi di cambio straniero.
Because foreign exchange is such a problem in that country,
Infatti, il cambio di valuta straniera è un grosso problema in quel paese:
you have to have a proper committee, this, that, all headaches.
occorre avere un comitato apposito e via dicendo, tutti grattacapi.
So you can sell them here and distribute them here,
Pertanto potete venderlo qui e distribuirlo;
it’s very easy, and Paul can help you there. Paul, can’t you? (Paul: Yes...)
è molto facile e Paul può aiutarvi in questo, vero Paul? (Paul: Sì...)
Yes. So it’s alright. We get the “Nirmala Yog” done there
Sì. Quindi va bene, facciamo fare lì “Nirmala Yoga”
and just the copy sent here, translated.
ed inviamo qui la copia tradotta.
You can also add to it, you can also put something into it
Anche voi potete aggiungere qualcosa, potete inserire qualcosa:
and some things from there and some things from here;
qualcosa da lì e qualcosa da qui e potete
Because they created a big problem out of that last “Nirmala Yoga”,
Infatti hanno creato grosse difficoltà a causa dell’ultimo “Nirmala Yoga”,
I’ve just stopped it, because you see we, we are not very good
così ho fermato tutto perché, sapete, non siamo molto bravi
at human laws, I think, sometimes you make mistakes and I don’t want
con le leggi umane, mi pare, a volte voi commettete errori e non voglio
you people to be caught up into these human laws. So you have to be careful.
che rimaniate intrappolati in queste leggi umane. Pertanto dovete essere cauti.
And we can do it, I think we can do it. And as England is the heart
E possiamo farlo, penso che possiamo farlo. E poiché l’Inghilterra è il cuore,
it has to circulate everything.
deve far circolare tutto.
But the hearts must open out. The conditioning is very bad here,
Però il cuore deve aprirsi. Il condizionamento qui è molto pesante,
you see, that you are told that you should not express your feelings,
sapete, infatti vi viene detto che non dovreste esprimere i vostri sentimenti,
you should not say anything, you should be very poised,
non dovreste dire nulla, dovreste essere posati,
you should not talk about your feelings. That’s not so in Sahaja Yoga.
non dovreste parlare dei vostri sentimenti. In Sahaja Yoga non è così.
This is the heart and heart must speak, heart must say;
Questo è il cuore e il cuore deve parlare, il cuore deve dire,
you must know how to say that you love others. It’s very easy to say ‘I hate’,
dovete saper dire agli altri che li amate. È molto facile dire “io odio”,
but it’s very difficult for people to say ‘I love you’. Because they are afraid,
ma è molto difficile dire “ti amo”, perché la gente ha paura,
that if you commit like this, “Oh, so you love me?
ha paura di compromettersi: “Oh, dunque mi ami?
So do this for me. You love me? So do this for me.
Allora fai questo per me. Mi ami? Allora fai questo per me.
How dare you say you love me, if you have loved me
Come osi dire che mi ami? Se mi ami devi fare tutto questo e darmi quello”.
Oh, we had some Sahaja Yogis like that.
Oh, abbiamo avuto alcuni sahaja yogi così.
They were abusing Me also that, “You said you love us,
Si sono rivolti anche a me in maniera irrispettosa: “Ha detto di amarci:
then why don’t You do this for us?”.
allora perché non fa questo per noi?”.
Then it becomes a demanding love.
In quel caso diventa un amore pieno di pretese.
Any other question anywhere?
Altre domande da qualcuno?
What’s happening, John, about your priesthood?
Che succede, John, in merito al tuo sacerdozio?
They are getting quite exposed. (John: Yes, Mother.)
Vengono proprio smascherati. (John: Sì, Madre.)
Exposure is the only way, but still nothing goes into the heads of the people,
Lo smascheramento è l’unica via, ma ancora niente entra nella testa della gente.
they are so egoistical, nobody wants to accept
Sono così pieni di ego, nessuno vuole ammettere
that it’s all exposed now within – ‘No, it is fanaticism, it is nonsense’.
che ormai dentro è tutto smascherato, che no, è tutto fanatismo, è un nonsenso,
But still they go on with it, what to do?
eppure continuano. Che fare?
Beautiful children you have here.
Qui avete dei bambini bellissimi.
How many are new people who are seeing Me for the first time?
Quanti sono i nuovi che mi vedono per la prima volta?
Raise your hands please. Ah!
Alzate la mano per favore. Ah!
Ah, you all look little serious!
Ah, avete tutti un aspetto un po’ serio.
Still rather serious. You shouldn’t be serious at all. Good. Nice.
Ancora piuttosto seri. Non dovreste affatto essere seri. Bene. Bene.
Get the children. He is just hitting the head.
Prendete i bambini. Lui sbatte la testa.
Who is the child crying there so much? Whose child?
Chi è il bambino che piange così tanto lì? Di chi è il bambino?
(A yogi says something inaudible) This child? What’s the matter?
(Uno yogi dice qualcosa ma non si sente) Questo bambino? Che succede?
Must be hot. Take out the sweater. Eh?
Deve avere caldo. Levagli il maglione. Come?
I think, must be hot for the child. And they feel very thirsty also,
Penso che debba far caldo per il bambino. Inoltre hanno molta sete,
you see, these are places where you don’t have any humidity much,
vedete, questi sono posti dove non c’è molta umidità,
so they feel very thirsty also in such places, I think.
quindi penso che abbiano anche molta sete in questi posti.
All of them cry the same, whether they are Indians, English, anything!
Piangono tutti nello stesso modo, che siano indiani, inglesi o altro!
From their crying you can’t make out what race they come from.
Dal loro pianto non si può capire a che razza appartengano.
Now better? Have you got some water or something?
Meglio adesso? Hai un po’ d’acqua o altro?
See! You must understand your children, they won’t cry without a reason.
Visto? Dovete capire i vostri bambini, loro non piangono senza un motivo.
They are all realised souls.
Sono tutti delle anime realizzate.
Alright. Thank you, thank you very much.
Bene. Grazie, grazie infinite.
Anything else?
Qualcos’altro?
(Someone asks an inaudible question.)
(Una yogini fa una domanda ma non si sente).
Shri Mataji: Can you say…? Yogi: How can you best cope
Shri Mataji: Puoi dire...? Yogi: Come si può affrontare al meglio il fatto
if you have to work in a negative situation? Shri Mataji: In your office?
di dover lavorare in una situazione negativa? Shri Mataji: Nel tuo ufficio?
Yogi: Job, yes. Shri Mataji: Negativity in the office?
Yogi: In ufficio, sì. Shri Mataji: La negatività in ufficio?
Yogi: Yes, Shri Mataji. Shri Mataji: You see, all the negativity
Yogi: Sì, Shri Mataji. Shri Mataji: Vedete, tutta la negatività
have also, has also an aspect which I call is ridiculous and humorous;
ha anche un aspetto che definisco ridicolo e comico:
you watch it, see for yourself, don’t get involved,
osservatelo, guardate da soli, non fatevi coinvolgere,
just see which part it is, is it ridiculous or it is humorous.
osservate solo che tipo sia: se è ridicolo o comico.
Then you won’t be serious about it.
Allora non lo prenderete sul serio.
Sahaja Yogis have a sense of ridiculous,
I sahaja yogi hanno il senso del ridicolo, vedete, capiscono ciò che è ridicolo.
also they understand what is humorous or what is stupid.
Inoltre comprendono ciò che è comico o stupido.
So just see that, it is stupid? Alright, let it be, doesn’t matter, what can you do?
Quindi capite soltanto questo: è stupido? Va bene, lasciate perdere,
These children are growing so fast, you know.
Questi bambini stanno crescendo molto in fretta, sapete.
They’re so becoming all tall, girls and all that.
Stanno diventando tutti così alti, le ragazzine e tutto il resto,
I’m just trying to make them out one after another.
io sto proprio cercando di riconoscerli uno dopo l’altro.